Instruktor: Z tym, że już prawie skończyliśmy
z podstawowymi typami.
Jest jeszcze jeden typ, który już widzieliśmy,
a jest to typ any.
Typ any jest najbardziej elastycznym typem,
jaki można przypisać w TypeScript.
Ten typ nic nie mówi TypeScriptowi.
Zasadniczo oznacza to, że możesz przechowywać tam dowolną wartość.
Nie dostaliśmy żadnego konkretnego przydziału typu.
TypeScript w zasadzie nigdy nie będzie krzyczeć na ciebie,
gdy użyjesz jakiegokolwiek.
Wracając do naszego
kodu tutaj, jeśli ustawiłbym typ ulubionych działań na dowolny,
nie dostałbym błędu.
Jeśli ustawi go na dowolną tablicę, przynajmniej mówię TypeScriptowi,
że ulubione działania są tablicą czegoś.
Więc jeśli przechowywałbym tylko pojedynczą wartość
I tam, otrzymałbym błąd.
Ale dopóki jest to tablica, mogę
przechowywać w niej co tylko chcę.
Więc każdy jest naprawdę elastyczny.
I to może brzmieć świetnie na pięści, ale
w rzeczywistości jest to duża wada
i absolutnie chcesz uniknąć wszelkich, gdy tylko jest to możliwe.
Ponieważ każdy zabiera w zasadzie
wszystkie zalety, jakie daje TypeScript.
To daje ci to samo doświadczenie,
które masz z waniliowym JavaScriptem,
gdzie również musisz mieć dowolny typ na wszystko, że tak powiem.
Any w zasadzie upewnia się, że kompilator TypeScript nie
może niczego sprawdzić, ponieważ jeśli
dowolna właściwość lub dowolna zmienna może przechowywać
dowolną wartość, cóż, wtedy
nie ma wiele do sprawdzenia, prawda?
Więc możesz użyć dowolnego jako awaryjnego, jeśli masz jakąś
wartość, jakiś rodzaj danych, gdzie naprawdę nie możesz
wiedzieć, jaki rodzaj danych
będzie tam przechowywany i gdzie wtedy
być może używasz niektórych kontroli runtime, tak jak zrobiliśmy
to tutaj, w czasie runtime, aby zawęzić to, co chcesz zrobić dla
niektórych wartości.
Wtedy można było pójść z dowolnym.
Ale w innych przypadkach naprawdę chcesz uniknąć jakichkolwiek.
Jeśli masz szansę wiedzieć, z jakimi danymi
pracujesz, bądź o tym jednoznaczny.
Pozwól, aby inferencja TypeScript wykonała swoją pracę
lub jawnie ustawiła własne typy.
Nie popadaj w żadną, jeśli nie musisz.